Quiero hacer una aclaración de mi video sobre super, o en realidad tendría que decir supernovas,
porque ese es el plural de supernova. En el video dije que esta supernova ocurrió hace mil años.
Eso no es del todo cierto.
La supernova fue vista por primera vez hace 1000 años.
O la luz de esa primera explosión fue observada por astrónomos, hace unos 1000 años.
Pero tenes que ser muy claros acá porque la Nebulosa del Cangrejo, y su centro esta a aproximadamente 6500 años luz de distancia.
Incluso esta luz, esta imagen que vemos acá es esa nebulosa como era hace 6500 años.
Así que la supernova en si, si piensas hace cuanto ocurrió,
tendría que haber ocurrido hace unos 7500 años.
Así que tendría haber ocurrido hace aproximadamente 7500 años, y esa primera luz.
originaria de la primera explosión de ese energético evento nos alcanzo hace unos 1000 años.
Le tomo 6500 años para llegar a la tierra, y ese momento fue hace 1000 años.
Primera luz, hace 1000 años, 1000 años
Solo quería aclarar eso, capaz era obvio para algunos de ustedes,
pero siempre es importante pensar sobre esto. Cuando dije "hace 1000 años",
tendría que haber dicho que fue observada por primera vez hace 1000 años
Pero como esta tan lejos, el evento en si ocurrió hace 7500 años.